REST - ?

REST — REpresentational State Transfer
 - это архитектурный стиль, а не стандарт;
 - это, по сути, набор принципов-ограничений;
 - REST был давно, но термин появился сравнительно недавно;
 - Web-приложение в стиле REST называется RESTful, его API в таком случае — RESTful API (антоним — Stateful);
 - REST-ом сейчас называют всё что хотят…


 веб-сокеты — это как раз не REST, WebSocket (веб-сокеты) — независимый веб-протокол, который позволяет создавать
 интерактивное соединение между сервером и клиентом (браузером) и обмениваться сообщениями в реальном времени.


 во-первых, клиент-серверное взаимодействие в виде запрос-ответ
 во-вторых, самое главное ограничение в REST - отсутствие состояния клиента на сервере. Клиент всегда передает все
 необходимое состояние с каждым запросом, то есть состояние сохраняется на стороне клиента, и нет никаких сессий на сервере.

