Spring Framework (сокр. Spring) - фреймворк для разработки enterprise-приложений.
Spring позволяет создавать масштабируемые и легко поддерживаемые решения, что сильно ускоряет разработку.

Фреймворк имеет высокую модульность, каждый модуль способен запускаться и выполнять свои задачи как
самостоятельное приложение, либо же может использоваться в группе с другими модулями (фреймворки во фреймворке).

Функционал Спринга постоянно обновляется и дополняется, наиболее популярные модули реализуют функционал MVC,
работу с базой данных, секьюрность (безопасность) приложений, обмен сообщениями, шаблонизаторы и многое другогое.

Bean – это объект, управляемый Спрингом. В Спринге все будет бинами: и сервисы, и DAO, и контроллеры (группы сервлетов).

DI-контейнер - технология, держащая в себе бины и отвечающая за их связь. Например, подтягивать DAO к сервису будет
именно этот контейнер. Но вашим кодом это не ограничится, контейнер позволит запускать различные модули без жесткой
связи между собой, так в модуль Security не потребуется передавать все контроллеры из модуля MVC, контейнер свяжет их неявно.

Контекст – это окружение, в котором запускается приложение. Их реализовано более десятка, но чаще всего используется следующие три:
    FileSystemXmlApplicationContext - xml-конфиг, раньше был распространен, сейчас устарел (после ввода аннотаций в java 1.6).
    AnnotationConfigApplicationContext - современный контекст, основывается на аннотациях, изучать и использовать будем именно его.
    StaticApplicationContext - переходный вариант, прямо в коде связываем бины, используется для тестирования.


Что такое Spring?
По сути Spring Framework представляет собой просто контейнер внедрения зависимостей, с несколькими удобными слоями
(например: доступ к базе данных, прокси, аспектно-ориентированное программирование, RPC, веб-инфраструктура MVC).
Это все позволяет вам быстрее и удобнее создавать Java-приложения.

Inversion of Control (IoC) — это принцип, при котором контроль за созданием и управлением зависимостями передается
фреймворку (Spring), а не остается в коде разработчика.

1. Что такое бин?

Бин - объект, который управляется Spring-ом, у живет внутри DI-контейнера


2. Scope бинов:

singleton - (По умолчанию) Ограничивает одно определение компонента одним экземпляром объекта для каждого Spring IoC контейнер.
    (создается один раз при старте приложения, 1 объект на все приложение)
prototype - Ограничивает одно определение компонента любым числом экземпляров объекта.
    (каждый раз создается новый объект)
request - Охватывает одно определение боба жизненным циклом одного HTTP-запроса. То есть каждый HTTP-запрос имеет
    свой собственный экземпляр боба, созданный на основе одного определения боба. Действует только в контексте web-aware Spring ApplicationContext.
    (создается новый объект под каждый HTTP-запрос)
session - Охватывает одно определение фасоли жизненным циклом HTTP-сессии. Действует только в контексте Web-aware Spring ApplicationContext.
    (создается под каждую новую сессию, живет до окончания ее работы)
application - Охватывает одно определение боба жизненным циклом ServletContext. Действует только в контексте Web-aware Spring ApplicationContext.
    (веб-эквивалент синглтона, создается 1 на все приложение)
websocket - Охватывает определение одного боба к жизненному циклу WebSocket. Действует только в контексте веб-контекста Spring ApplicationContext.
    (один бин на каждое web-socket соединение)


3. Что такое Inversion of Control и как Spring реализует этот принцип?

объекты которые являются зависимостями создаются фреймворком
подход при котором зависимости создаются не в классе, а поставляются извне

Inversion of Control - принцип, суть в том, что каждый компонент системы должен быть как можно более изолированным от других,
не полагаясь в своей работе на детали конкретной реализации других компонентов.

Inversion of Control (IoC) — это принцип проектирования, при котором контроль над созданием и управлением объектами передается внешнему контейнеру.

Dependency Injection (внедрение зависимостей) — это одна из реализаций этого принципа (помимо этого есть еще Factory Method, Service Locator).

IoC-контейнер — это какая-то библиотека, фреймворк, программа если хотите, которая позволит вам упростить
и автоматизировать написание кода с использованием данного подхода на столько, на сколько это возможно.


4. Как можно связать бины?

В spring связывание бинов выполняется с помощью внедрения зависимостей
способы:
    1. @Autowired - спринг автоматически найдет и внедрит нужный бин в другой класс
    2. @Bean - связывание вручную в конфигурации

    3. @Qualifier - для выбора бина из нескольких одного типа
    4. @Primary - пометить компонент как приоритетный среди бинов одного типа


5. Что такое Dependency Injection?
