2. <T,X> повторы в методе нахрена нужны

повтор нужен для того, чтобы определить обобщенные типы, например:

public static <T, U> Function<T, U> ternaryOperator(...) {}
здесь, <T, U> определяет, что T и U - обобщенные типы, иначе, компилятор бы подумал, что T и U это определенные классы


6. что лучше: коллекции или стримы?

потоки работают налету не сохраняя данных после своих преобразований

нельзя сказать лучше или хуже, это 2 разных инструмента

колекция хранит элементы, можно делать с ней любые операции,
в тримах же после выполнения терминальной операции нельзя будет повторно работать с ним