1.  jre vs jdk

JDK - JDK (Java Development Kit) - набор программ для разработки. Он включает в себя JRE, загрузчик кода java, 
компилятор javac, архиватор jar, генератор документации javadoc и другие утилиты, нужные во время разработки.

JRE - Набор инструментов для запуска Java-программ, включая виртуальную машину,
JRE — это программа, которая берет ваш Java-код, объединяет его с необходимыми библиотеками и запускает JVM для его выполнения.
Включает в себя стандартную библиотеку. В нее входят, как базовые пакеты lang, util, 
так и пакеты для работы с различными форматами, базами данных, пользовательским интерфейсом.

JVM - основная часть исполняющей системы Java, так называемой Java Runtime Environment (JRE). Виртуальная машина Java 
исполняет байт-код Java, предварительно созданный из исходного кода Java-программы компилятором Java (javac).
JVM состоит из трех основных частей: Runtime, GC и JIT компилятора.

JIT - JIT (Just-In-Time Compiler) — это компонент JVM (Java Virtual Machine), который отвечает за оптимизацию выполнения кода. Его задача — улучшить производительность Java-программ за счёт компиляции байт-кода в машинный код на этапе выполнения (runtime).
Как это работает:
    Байт-код: Когда вы компилируете Java-код, он преобразуется в байт-код (.class-файлы). Этот байт-код понятен JVM, но он не является машинным кодом, который может напрямую выполняться процессором.
    Интерпретация: JVM сначала интерпретирует байт-код, то есть выполняет его построчно. Это медленнее, чем выполнение машинного кода.
    JIT-компиляция: Чтобы ускорить выполнение, JIT-компилятор во время работы программы (just-in-time) преобразует часто используемые части байт-кода (например, циклы или методы) в машинный код. Этот код может выполняться процессором напрямую, что значительно повышает скорость.
    Кэширование: Скомпилированный машинный код сохраняется в памяти, чтобы при повторном вызове не выполнять компиляцию заново.

JAR - формат архива, в который упаковывается программа, имеет файл с метаинфой MANIFEST.MF
Manifest-Version: 1.0
Created-By: Maven JAR Plugin 3.3.0
Build-Jdk-Spec: 18

2. Для чего нужен байткод?
Байт-код независим от архитектуры и операционной системы. Благодаря этому Java-программы можно запускать на любом устройстве с установленной JVM, будь то Windows, Linux, macOS или Android.
Это соответствует главному принципу Java: "Write Once, Run Anywhere" (Написал один раз, запускай везде).

Байткод — это набор инструкций, созданный для эффективного исполнения интерпретатором и состоящий из компактных
числовых кодов, констант и ссылок на память. С этого момента байткод передаётся в виртуальную машину, которая затем 
интерпретирует код также, как и обычный интерпретатор.

3. double и float 

IEEE-754 запись числа в двоичной сиситеме в экспоненциальном виде 
23 бита записи дробной части у float 
8 бит на степень
1 бит на знак числа
точность 7 знаков

52 бита записи дробной части у double
11 бит на степень
1 бит на знак числа
точность 16 знаков

от 6 до 9 цифр (в основном 7);. точность double: от 15 до 18 цифр (в основном 16);

4. когда необходимы явные а когда неявные преобразования типов?
   long l = 23453456l;
   float f = l;

тут прикол что long входит в диапазон значений float

5. Для чего нужны кодировки?

Каждый символ - целое число. 
Стандраты:
    ASCII - стандарт для английского языка 7 бит или 128 символов (1 байт)
    31 символ управляющий, остальные отобразимые

    code page (кодировки под свой язык на основе ascii 256 символов)
    
    ansi - кодировка винды на основе ascii, windows-125X, X - кодовые страницы

    unicode - замена ascii, минимум 2 байта на один символ 65536 значений (16-ричный формат U+0520),
    первые 128 - совпадают с ascii, на данный момент более 143 тыс. символов. 
    16 бит - много, что считалось растратой памяти у англосаксов. 

кодировки:
    UCS-2 Universal coded character set (добавляет в начало 2 байта, чтобы решить проблему порядка хранения байтов в компе)
    (еще больше памяти занимает)

    UTF-8 Ubocode Trasfromation Format (разный размер для разных символов от 1 до 4 байт)  8 бит, поэтому 8
    первые 128 - символы ascii (хранятся в 1 байте)
    определение того какой символ считан: 
        это видно по маскам в байтах, для 1 байта:
            0___ ____                                               от 0 до 7 бит 
        для 2 байтов:
            110_ ____   10__ ____                                   от 8 до 11 бит
        для 3 байтов:
            1110 ____   10__ ____   10__ ____                       от 12 до 16 бит 
        для 4 байтов:
            1111 0___   10__ ____   10__ ____   10__ ____           от 17 до 21 бита

    UTF-16 - кодировка на основе UCS-2, где минимальный размер - 2 байта(16 бит), сохраняется обратная совместимость 
    с UCS-2, 65536 символов полностью совпадают, остальные символы хранятся в 4 байтах
    неиспользуемый диапазон (для кодировки суррогатов)

    UTF-32 - кодировка с фиксированным размеров 32 бита (4 байта)


плюсы и минусы: 
    UTF-8   -низкая скорость 
            +мало весит
            +BOM отсутствуют
    передача файлов по интернету

    UTF-16  +высокая скорость
            -много весит
            -BOM

    UTF-32  +высокая скорость 
            -еще больше весит 
            -BOM (byte order mark)

6. чем StringBuilder лучше чем String? или хуже?

String - immutable тип в java, то есть его невозможно изменить, 
при конкатенации строк создается новая строка которая является суммой 
двух складываемых.

StringBuilder - класс для работы со строками, который позволяет менять содержимое 
не создавая новых объектов. 

В задаче использовал StringBuilder т.к. много операций конкатенации,
лучше один раз преобразовать в строку, чем много раз конкатенировать строки и 
каждый раз создавать новый объект.